c est bonne et la politique de tolérance
zéro que vous semblez préconisée est ce
que vous avez pas peur qu'elle conduit
sa associer tout d'abord je voudrais
dire que dans ce film mais aussi dans le
réseau très filme la violence est
toujours à fray effrayant et c'est
horrible à voir un lion que je voudrais
rien dire sur ça mais ça reste toujours
des gens eux-mêmes qui part c'est cette
femme dans ce film qui est enceinte
si on nous imaginons qu'elle était dans
une réfugiée elle elle savait déjà
qu'elle est et ancien alors c'est un peu
son fils yann robin me l'a levé il sait
que c'est important quand même pour
l'argument que qu'il ya toujours une
choix et il ya une choix puis à vis d'un
futur envisagée et si nous nous voulons
mettre fin à cette flotte que nous nous
voyons en ce moment il ya justement une
option et c'est une question de de
sincérité intellectuelle je pense de
admettre des soit nous fermons
totalement les frontières d'europe soit
nous continuerons à voir une grande
quantité des bateaux qui seront là pour
chercher cette petite chance d'avoir un
obtenir l'asile en europe mais les
premières lorsqu'on est tenu par toute
une série d'engagements internationaux
dont la convention de genève sur l'asile
dans tous les pays européens sont
signataires
et qui dit qu'on doit ils auront donné
un
à une solution et statut de réfugié ou
persécuté ensuite on est dans la plupart
des pays européens on a reconnu le droit
au regroupement familial qui est un
principe constitutionnel dans beaucoup
de pays européens
donc on peut pas empêcher les membres
des familles de rejoindre leurs
conjoints ou conjointes légaux qui sont
sur les dents le territoire européen
d'autre part pour les mineurs
non-accompagnés on est signataire de la
convention sur les droits de l'enfant
qui dit que quand ces personnes sont
mineurs on doit non seulement leur
porter aide mais aussi les éduquer les
formes et ses essais ça exactement le
problème l'europe d'aujourd'hui on a
toute une série d'engagements que les
engagements qui honore l'europe que l'on
a signé et que l'on doit respecter
alors elle a beau oui je voudrais dire
pour casser l'unanimisme ambiant le choc
des images et état que tous ces accords
toutes ces conventions tous ces
documents seront des chiffons de papier
si nous croyons qu à eux tout seuls ils
vont résoudre la peur l'angoissé et la
terreur des populations européennes où
deux jeunes hommes et de la jeune femme
sur leur bateau réglant à la fois le
problème de la masse arrivants la peur
de chavirer la fuite l'autoprotection et
à ça ça construit la poussée
nationaliste populiste et xénophobe en
europe parce que nous répondons avec des
théories des bouts de papier et condé a
ba non non non on a signé un machin là
vraiment ça on peut pas et le bois chain
il protègera rien du tout parce que nous
ne réglons pas le problème que nous
sommes nous avons des gouvernements un
peu comme la minute de silence
hypocrite incohérent et confus et au
risque de choquer et en fait il ya deux
options
il y en a pas trois il ya l'option de
monsieur baudet ce qu'au moins elle est
cohérente elle est claire elle est
compréhensible
elle est écoutable elle est simple et il
ya beaucoup de gens qui croient et il ya
look zéro ferme tôt on ferme tout on
jette tous ceux qui sont pâles qui sont
là illégalement ont fait une sorte de
grand cnri tu dis pas qu'elle est viable
jeudi qu'elle est cohérente claire
précise et qu'elle correspond à une
partie importante de ce que les gens
pensent et c'est pas parce qu'ils
pensent pas comme nous qu'ils ont tort
ils pensent pas contenu parce qu'il à
bhl non jetterait applicables mais non
c'est très applicable ces prêts
applicable avec des effets
mais on peut se raconter tout ce qu'on
veut madame les dictatures c'est
inapplicable jusqu'au moment où elles
arrivent à bon et l'allemagne c'était
quoi pardonner mais l'europe m'a changé
de régime l'union européenne tout ça
c'est des mots a lancé des bombes sont à
des magyars des lumières dollar est
complètement gelé c'est fini et le
deuxième c'est de prendre en main le
problème en disant clairement les choses
on ne fermera pas les frontières on doit
avoir une politique d'immigration
régulier on doit sauver les gens qui
meurent et qui se noie nous devons
mettre un terme au chaos que nous avons
nous mêmes créés en syrie en libye dans
les pseudos virtuel éventuelle
révolution arabe
tous ces maux dont nous nous regorgeons
permanence en croyant que nous
continuons à réguler diriger le monde et
qu'on va faire clic et que ça va être
comme on veut alors que ça n'est jamais
comme ça en oubliant ce qu'est la
réalité les cultures les tribus les
raisons les religions les frontières
angle droit coupé au cordeau qui
correspondent à rien les effets de ce
que nous avons nous mêmes créé au moment
où nous impérial ision le monde et qui
va falloir un jour le traité en disons
clairement aux gens aux citoyens aux
nationaux aux gens qui ont le droit de
vote dans les démocraties ce qu'est la
réalité pour arrêter leur mentir c'est à
dire en faisant de la main gauche a bien
sûr nous allons fermer des frontières
frontex est là et de la main droite
on est obligé de sauver tout ce qu'on
peut parce que humainement parlant il
n'y a pas d'autre solution mais il va
falloir assumer enfin de dire la vérité
et c'est cette vérité là qui est la plus
difficile parce qu'on a tellement appris
à mensonges à mentir à dissimuler et à
suivre le sens du vent et pour l'instant
c'est plutôt nationaliste populiste que
du coup évidemment personne ne croit ce
qui est dit et tout le monde voit très
bien ce qui se passe comme sur le petit
bateau dans le film dont on taira ferme
lui mais je pense qu'il ya en france
beaucoup plus insister sur le drame dans
le drame il ya le drame que nous voyons
sur nos télévisions
il y un drame pire que celui de
l'afrique qui est en train de perdre ses
ressources humaines les plus dynamiques
à travers ces migrations et nous avons
en afrique des potentats qui tiennent
les pays qui sont très contents parce
que du coup on a des jeunes dynamiques
qui s'en vont ils ne sont plus dans leur
pays pour est une société civile
dynamique qui essaie de lutter davantage
contre la corruption et de favoriser
davantage le développement et le
résultat par exemple c'est que vous avez
plus de médecins du
la wii à manchester que deux médecins du
malawi au malawi comme si au malawi n'y
avait pas besoin d'améliorer les
équipements médicaux de faire baisser la
mortalité maternelle de faire baisser la
mortalité infantile et pour moi ça c'est
ce drame il est premier ce drame
il faut insister sur ce point parce que
comme cela a été dit tout à l'heure
oui il est souhaitable que nous soyons
français allemand qu'importe on a
intérêt à avoir des voisins riches c'est
la meilleure façon d'être riche et
d'avoir des voisins riches
ainsi on avait voisin pauvre il ne
lâchera pas grand chose donc on a
intérêt au développement de l'afrique
d'un point de vue purement j'irai
comptable or ce développement de
l'afrique il est obérée par ces
migrations de jeunes parce que ce sont
des jeunes dynamiques et en bonne santé
qui partent bien on rit oui en même
temps je pense qu'il faut rappeler une
vérité qui est que la règle absolue dans
ce monde c'est d'abord la sédentarité
97% de la population mondiale ne migrent
pas la migration c'est un phénomène
marginal exceptionnel et je crois aussi
qu'il faut leur apprendre moyenne en
moyenne la poigne elle ne veut rien dire
mais le croiser une personne de 1 kg et
de 60 kg grâce à un certain nombre de
personnes de cas reste incertaine on a
dit et dire regardez à sa musique bat
bernard dumont sud monsieur du un
pourcentage qu'en face à un certain
nombre d'idées reçues je pense qu'il
faut rappeler un certain nombre
d'éléments et celui ci on éteint le
deuxième c'est qu'en règle générale les
migrations sont des migrations de
proximité vous le voyez dans tous les
conflits et du cou l'europe est loin le
continent et liban qui est le plus
touché
si je prends le conflit syrien regard
des 11 millions de personnes déplacées
quatre millions de réfugiés hors des
frontières se trouve ou au liban le
petit liban qui aujourd'hui accueille
près de deux millions de personnes
la turquie un million huit la jordanie
et leur ordre était qu'il aura regardé
el-orabi ces gens elle est en allemand
laurent pendant ce temps accueille 200
milles ainsi rien depuis mars 2011
tout ça simplement pour rappeler
quelques éléments de niveau parce que il
faut aussi lutter avec pédagogie contre
un certain nombre d'idées reçues
ensuite nous avons besoin de migration
il y a dans les éléments que nous avons
à affronter dans le futur un certain
nombre de défis qu'il nous faut combiner
à la fois une question sécuritaire qui
indéniablement se posent à nous et en
même temps il faut laisser ouvert un
certain nombre de voies migratoires et
je pense qu'il faut réviser notre
logiciel par rapport à cela
mais travailler les délires graves et
voies migratoires que l'europe est le
premier continent d'immigration
aujourd'huii cieux en mes collègues du
mans vous donnez l'impression que
l'europe serait fermée il ya eu un
million suivi le jeudi sont arrivés l'an
dernier en orfèvre je suis pas dans
cette posture le jones dans la posture
est une erreur je ne suis ni dans la
posture qui consisterait à dire europe
forteresse ou europe passoire
je dis simplement qu'il nous faut
travailler à réviser notre logiciel en
matière migratoire et qu'il nous faut
travailler à des migrations de projets à
l'intérieur d'ensembles régionaux
cohérent pour nous les ensembles
régionaux cohérence d'ailleurs c est un
insert à l'intérieur de ces ensembles
régionaux que se passe le plus de
migration l'ensemble régional cohérent
pour nous c'est quoi c'est l'autre rive
de la méditerranée
c'est l'espace francophone et je pense
que l'avenir est à travailler sur
l'organisation cohérente de migration à
l'intérieur de cet espace encore faut-il
qu'ils aient de la sécurité regardez
tambours et je vous ai bien dit avant
quelque chose et gaëlle qu'il fallait
une wii le réseauiq elle a été
déstabilisé par ce qu'on a des cerises
et la libye oui parce qu'on n'a pas
détruit les armements de kadhafi c'est
parce que des groupes jihadistes
emparé de ces armements pour à les
déstabiliser le mali du coup on a toute
une partie du mali qui avait un certain
niveau économique qui aujourd'hui se
retrouvent ne vous a pas échappé qu'il
ya un problème sécuritaire autour du sel
le sel qui va de la mauritanie au mali
le tchad le problème sécuritaire
eh bien oui c'est vrai une combinaison
qui est absolument terrible pour les 25
prochaines années
parce que à la fois vous avez un des
endroits les plus pauvres au monde
malgré renée en règle générale et vous
avez le taux de fécondité le plus
important par femme au monde et ses deux
combinaisons sont vous avez aussi la
mortalité infantile la plus élevée roman
mais sans doute sans mes fautes et c'est
eux pas même qu'un mount mais je ne
l'aimais pas qu'un beau jeu je vous dis
simplement qu'il y a là une question
sécuritaire qui se posent et pourtant il
nous avons une obligation morale de
maintenir ouvert un certain nombre de
voies de migration légale cela
s'organise enfin cela se penche cette
union parler de ce fantasme comme ces
entretiens et les tient de l'europe qui
devrait refouler
donc zéro tolérance pour l'immigration
donc se référer
je vais terminer le comprennent pas ça
ce que j'ai proposé qu'on fait si cette
europe là nous donnera un gros nez bien
et je termine vous y allez si leur gré
sans faire bon ça c'est pas moi qui fais
les messieurs si vous êtes d'accord
mais cette europe là qu'ils auraient une
illusion de tranquillité en s'enfermant
dans ses frontières
je n'y crois pas à sa sécurité et je
vous explique pourquoi le fromage que
vous produisez en hollande vous le
vendez ou donc parce que si vous voulez
vous enfermer pendant libye mais je
termine vous allez répondre
donc si vous vous enfermez il vous faut
manger monsieur propre il vous faut un
certain nombre de biens il vous faut de
quoi tenir dans votre forteresse
oui mais deux jeux mais je termine tout
ça se fasse avec une interaction avec
d'autres pays
quand vous allez au sénégal vous avez du
fromage de hollande des pommes de terre
de hollande et beaucoup de la moutarde
allemande donc tout c'est toute cette
économie qui se passe vous permet de
vivre
donc si vous vous coupez du
de ces pays là vous allez survivre avec
quoi parce que votre abondance et les
entretenu aussi par d'autres juges la
deuxième chose
culturellement et je rappelle ici un
mode aimé césaire une civilisation quel
que soit son génie intérêt à se replier
sur elle-même s'étiole vous n'êtes rien
sans le reste de l'humanité
et c'est ici en europe le continent donc
du siècle des lumières où on disait que
le voyage formula jeunesse moi je pense
que quelqu'un qui sans référence aux
flétri les changes
je prétends nos plats et de la vie
d'accord il ya 94 ans venant du sénégal
j'espère m'être amélioré parce que j'ai
appris plein de choses des allemands des
français des hollandais j'ai tellement
appris que chaque fois je m'étonne de
voir un monde qui est capable de donner
tant de choses la deuxième chose c'est
que si vous renvoyer les étrangers
messieurs et ça c'est le fantasme de de
l'extrême droite en europe
le fantasme de renvoyer les étrangers
faites le et vous allez voir la
catastrophe dans vos pays
parce que dans les pays étrangers y
aller votre ya les vôtres et les ces
pays là ne vont pas recevoir des claques
sans les rendre donc renvoyer les
étrangers dit si vous allez voir les
catastrophes que vous allez générés dans
votre propre pays
tout d'abord ce gris baudet et puis
chacun aura une minute pour que contre
lui mais je pense que c'est très
important de corriger cette image qui a
peut-être été créés et quand on voit
rien de la crise des réfugiés
ensuite en europe dans la méditerranée
je pense que c'est très important de
dire maintenant non parce qu'on ne peut
pas contrôler cette crise
deuxièmement une bonne frontières et
communes parfois arrêtés à ouvrir et
refermer
et moi j'ai jamais dans cette émission
jamais dans mon livre défendu un idée
d'une d'une nation fermé de l'excusé des
gens je ne pense pas je ne comprends pas
pourquoi la madame m'a entendu dire ça
j'ai pas dit ça je ne pense pas qu'une
telle chose était une bonne une bonne
idée je n'ai pas proposé
je pense que nous mais je pense que nous
devons redonner au pays d'europe le
prérogative de décider eux mêmes sur les
questions d'immigration et on peut
uniquement faire ça si nous finissons
premièrement cette crise accuse parce
que avec une crise comme ça nous ne
pouvons pas prendre des décisions libre
librement c'est ça que je pense que
l'europe ne doit pas se cantonner à une
politique sécuritaire avec du chacun
pour soi qu'elle doit avoir face à cette
question de la migration un plan
concerté qui ne soit pas seulement
renforcer les moyens affectés à triton à
frontex avant ça s'appelait rabbit
donc faut quand même se souvenir des
tremplins à donner je veux dire
l'appareil oui mais justement je pense
qu'aujourd'hui nous devons faire un plan
global que nous avons besoin d'une
afrique foot c'est à nos plantes
cette afrique forte c'est un milliard de
personnes c'est 10 % de taux de
croissance
nous avons besoin de créer un véritable
partenariat avec ce continent
un partenariat dans le jeu est à somme
positive et ce n'est pas en considérant
les immigrés qu'ils soient des réfugiés
politiques ou des immigrés économiques
comme une menace que nous y arriverons
donc voilà je pense que nous devons
faire des quotas des filières d échange
et ça doit aller dans les deux sens que
je crois que le drame de la politique
européenne de l'immigration ça a été de
l'enfermer dans la dimension sécuritaire
et ça depuis les années 90 on est dans
cette approche a échoué européen qui
correspond aussi à des voeux une partie
de l'opinion publique
l'immigration s'est pas faire la guerre
mais ça je crois que c'est très très
important parce que les instruments
utilisés qu'il faut que j'aime pas
d'ailleurs de contrôle des frontières
c'est un instrument qui sont parfois de
plus en plus militarisée et on a 25 ans
d'échec de cette politique dissuasive
vrai qu'on comprenne enfin à l'échelon
européen et dans les états que la
dissuasion ne fonctionne pas on s'est
complètement trompé avec l'idée que plus
on serait dans l'escaladé sécuritaire
plus on allait dissuader les gens de
venir ça ne fonctionne pas donc il faut
avoir une autre approche qui est
davantage d'ouverture pour beaucoup plus
de gens mais les geoffrey oui moi ce qui
me frappe va arriver à rien du tout
parce que moi j'ai entendu beaucoup de
choses intelligentes à part l'histoire
de fermer les frontières parce que je
pense moi que c'est impossible parce que
l'allemagne était nazi
et c'était pas l'allemagne fédérale
d'après ni la république de bernard qui
a pu faire mais bon ça ce fantasme ont
mis à part je crois qu'on va pas
s'entendre parce que là déjà il ya des
choses intelligentes dit de partout mais
on n'arrive pas à voir une synthèse je
serais incapable de la faire quand vous
avez passé les images télé tout à
l'heure où il y avait aux langues avec
les uns y avait des autres alors on
avait le fn chili peau dans le fantasme
auquel je pense y croit pas d'ailleurs
on va fermer les frontières on va les
renvoyer les ai pas ça ils disaient que
c'étaient les les avantages sociaux
compris oui c'est ça voilà oui donc pour
les faire venir en france qui a incité à
venir et à part ça ça tirait dans tous
les coins où l'on dit tirer sur sarkozy
les intérêts sur les autres après
c'était les passeurs qui était une pègre
comme le problème de la drogue c'est le
problème et c est finalement d'aller
tirer une synthèse de tout ce qui a été
dit personnellement j'en suis
complètement incapable je vois pas
comment on pourrait en tirer une au
niveau de l'état c'est un je pense qu'on
est beaucoup trop dans la passion dans
ce truc là
pas tellement dans le dans le fait par
exemple est ce que un immigré coûte ou
pas est-ce que c'est vrai qu'ils vont
bénéficier des services sociaux ça c'est
des chiffres et ce à quoi il a dit la
vérité les chiffres des séries mais
quand même moi moi j'ai toujours une
confiance effrénée dans les chiffres
parce que par exemple si vous avez 100 a
l'air comme disais quand l'idée de
santal r c'est pas pareil
donc on voit la différence tous les
enfants voient ce que c'est la
différence entre 1 euro et pas d'euros
donc je veux dire on est quand même dans
le fantasme parce que des années plus
tard ces questions là on est toujours à
y répondre ne pas y répondre a pu se
souvenir des réponses on est très mal
parti car françois dumont moi je pense
beaucoup en ce moment à la phrase de
blaise pascal qui veut faire l'ange fait
la bête donc les états unis ont voulu
chasser un dictateur nous avons lu
chasser deux dictateurs en syrie et en
libye ça partait d'un bon sentiment
simplement du coup on a déstabilisé ces
pays on a détruit leur sécurité et on a
détruit leur possibilité de progresser
dans le développement et on en subit les
conséquences
et on voit très bien que cette
accélération des drames en méditerranée
elle est tout à fait corrélé à
l'effondrement
de ce que nous avons fait en libye en
syrie et plus récemment au phénomène que
ce que nous avons conduits comme
politics a servi les migrants les
passeurs pardon c'est à dire que nous
avons en fait huer télé les agents
commerciaux des passeurs dans leur main
dans la main dans la mesure où leur a
fait comprendre que pluie remplissez les
bateaux plus et gagner de l'argent et
que nous après on s'en aller on a les
soi disant s'en occuper après calories
oui je pense que la situation dont nous
parlons là n'intéresse pas simplement
l'union européenne mais l'ensemble de la
communauté internationale et que une
initiative de la communauté
internationale est absolument
indispensable
autour du drame méditerranéen
c'est ce que j'attends de mon pays c'est
ce que j'attends des de l'union
européenne parce que nous avons vu ces
derniers jours un peu de notre humanité
son doux tirs dans les flots de la
méditerranée je ne voudrais pas que le
projet européen est celui de la
communauté internationale il passe avec
moi je crois que après avoir fini cette
émission nous nous serons dit beaucoup
de choses c'est un peu comme monsieur
joffrin ne n'ont pas fait beaucoup
avancer le débat parce que nous tournons
autour du pot entre une philosophie
humaniste qui se heurte au choc de la
réalité de la peur et du rejet de ceux
qui parce que nous les écoutons pas et
que nous entendons pas et ça fait à peu
près 35 ans qu'ils nous envoient le même
message de manière régulière à 5% à 10%
à 15% à 20% à 25% je ne sais pas à quel
moment il faudra que nous ouvrions nos
oreilles en france mais il ya des pays
où ils ont fait mieux il y en a même où
ils ont participé au gouvernement d où
ils ont été dissous dans le gouvernement
a aidé et où ils les ont pris le dessus
idéologiquement sur le gouvernement et
vous pouvez raconter tout ce que vous
voulez la république de weimar fut la
plus belle la plus brillante et la plus
créative de toute la république elle a
accouché du nazisme parce qu'on n'écoute
pas les gens et que si on sait gagner
les guerres on sait aussi de perdre les
paie
un très beau livre de monsieur sutout je
crois que le moment est venu
probablement de dire la vérité sur le
fait que la régulation de l'immigration
passe par un processus qu'il faut dire
clairement aux gens voilà comment ça va
marcher voilà comment ça va se faire
voilà quelles sont les règles voilà ce
qui va en advenir et qu' il va falloir
avoir une régulation contrôler et
réguler maîtrisé mais ouverte par contre
que la dimension culturelle que nous
avons tous éviter tous les bars sur la
manière dont après les années 70 nous
avons dissous le corps de doctrine de ce
qui faisait véritablement aller la
conscience européenne était un élément
majeur par ailleurs nous avons vécu
exactement identique ça s'appelait les
boat people je crois pas qu'on soyons
tous devenus asiatique que nous ayons
perdu que nous soyons en train en
général d'adorer de nouvelles idoles ou
de nouveaux dieux
à l'époque les grandes consciences était
venu expliquer pourquoi il fallait le
faire elle avait eu les mots le sens des
mots et avait su rallier l'opinion
publique
le moment est peut-être venu que
quelques uns se réveille pour faire la
même chose non pas dans nous ne pouvons
pas accueillir toute la misère du monde
virgule mais en prendre sa part à l'arc
armes et nous nous devons d'accueillir
une partie de la richesse du monde en
devenir et voilà pourquoi ça va nous
profiter
quitte à utiliser des termes beaucoup
plus triviaux je pense que ça peut
fonctionner il comprend en prenant la
dimension du développement de l'afrique
qui à mon avis est l'enjeu moi je
n'oublie pas moyen-orient mais le drame
c'est que tout le monde est d'accord
avec vous mais qu'on met pas la même
chose presque ont aidé à ce qu'on l'a
pas parce qu'on n'a pas dit si le
principe de réalité n'est pas forcément
facile et qu'on peut tout à fait à lire
principe de réalité et humanisme et je
pense que l'afrique et l'europe par
exemple sont là comme des enfants qui se
regardent à travers un miroir déformant
il serait enfin temps qu'ils se
respectent afin qu'elles se respecte
suffisamment pour que leur part être de
nous envoyer ses déchets industriels
pour construire avec nous de véritables
industries pour que l'europe pour
participer à ce développement est que
l'afrique absente ans après les
indépendances arrête de dire c'est la
faute des autres
au bout d'un moment indépendance ses
responsabilités si nous sommes vraiment
indépendant en afrique nous sommes aussi
responsables de notre destin et ça ne se
fera pas sans les européens et l'europe
ne s'en sortira pas sans
l'afrique parce que sinon nous aurons un
boulet que vous traînerez donc ce monde
là est lié et je pense que l'entente je
rêve d'une entente d'une fraternité oui
je sais ça fait bisounours mais il me
faut garder cette utopie là pour garder
le courage d'écrire toutes les nuits
parce que j'ai fait le val de
l'atlantique il ya bientôt 12 ans
aujourd'hui elle est pour quand je
parlais de dizaines de morts dans
l'atlantique on me disait tu exagères
maintenant qu'on les ramasse par
milliers je suis absolument triste de
devoir réaliser tout simplement qu en
tant qu'auteur je ne fais que répondre à
l'injonction de schiller la dignité de
l'homme est remise entre vos mains
gardez là donc voilà il dit encore que
la simple magie de la poésie à son rôle
bienfaisant dans un sage plan du monde
donc même si je n'ai aucun pouvoir je
suis là pour partager mes illusions mes
fantasmes de paix de fraternité
j'ai envie d'embrasser tout le monde et
sont messieurs d'amsterdam café
ivoiriens et qu'il nous voyez où non je
continuerai à aller à amsterdam
parce que j'adore et je vous remercie
tous les pays vous avoir participé à
cette émission se quitte avec le
pianiste jacky terrasson qui nous
interprète kif un extrait de son nouvel
album accompagné de sly johnson jackie
c'est à vous